一一的困惑
萬物無窮知識
大自然如魔法
用上於各種機關盡力盡心去探索，緊握
知識的臂彎
分析
開始不困難
學習熱量火法
定律猶如魔法
想知地殼點更改，見大運所會變化
緊握
知識並未完
分析
開始不困難
慢慢學懂知識
大自然如魔法
路上遇各種機關，盡力盡心去探索
吔呼
奔跑奔往山
Yes
終於得勝利
魔法黑白變
媽咪，你煮緊咩啊？
我煮緊薯麻
而家要將薯麻煮到白色
啲水好污糟啊，媽咪應該要換水喇
幫我搞下佢吖
搞到差唔多喇，就攞去河邊洗
噉我去織布喇
全部都係泥，點可能煮到變白色喎？
治蛙
做咩啊？
爸爸
媽媽叫我用呢啲水將柱埋煮到變白
佢一定係見到我想出去玩
特登為難我啦
你咪幫下媽媽手
等佢唔使咁攰囖
而且呢
呢啲污糟嘅水其實係魔法水嚟㗎
你話魔法水？
變白喇
原來真係魔法水啊
寺娃
你唔係話要去古戰場㗎咩？
我已經等咗你好耐喇
你喺度玩泥呀？
梗係唔係啦
我係喺度…
我變緊魔法啊
魔法？
我變畀你睇吖
睇住喇，啲樹麻本來係黃色㗎
用水洗都洗唔乾淨
但係用呢啲魔法水煮完之後呢？
白色…
咩…咩話？
真係變咗白色？
你到底想搞我睇啲咩啊？
飛蟻
哲彎啊，哲彎佢識得變魔法啊，吓？
真𠸏？
噉我真係要見識下喇
係噉
我變㗎喇
白色…
你睇…又變咗白色喇
黃色嘅柱麻浸過泥水之後
就變咗白色喇，呢個係咩魔法嚟㗎？
智娃，呢個魔法係你媽媽教你嘎？
係咪啊？
連智娃媽媽都識得變魔法？
你哋全家人都識嘎？
飛偉
其實你媽媽都應該識呢個魔法㗎喎
你有冇睇過佢使鎚矛啊？
媽咪話男人掂到鎚矛會射唔中獵物
所以我連睇都唔敢睇㗎
即係你唔知點解要令柱麻變白
亦都唔知道摘柱麻之後要點做啦
我知道摘咗柱麻之後要做乜嘢
摘到柱麻之後嘅第一步
就係要將啲葉搣晒
然後用刮埋器將纖維刮出嚟
跟住用水洗下佢
再放喺太陽下面曬
曬乾之後，就摻埋做成麻繩
咁麻煩嘎？
我仲未講完㗎
跟住就到我頭先做嘅步驟
要將麻繩變白
然後再將佢哋曬乾
最後先係染色
係喎，染色啊
煮埋要漂白咗，先可以染成其他顏色
做成我哋身上面嘅衫褲㗎
我而家先知道原來做一件衫
係有咁多工序㗎啝
朗朗
你冇事吖嘛？
件衫污糟晒喇
返去實畀媽咪鬧啦
係喎
白色…
白色
仲污糟咗𠸏？
點解會噉㗎？
用泥洗衫，梗係會變污糟啦
但係
點解魔法水可以令柱麻變白
但唔可以令件衫變白𠸏？
因為洗柱麻嘅根本就唔係啲咩魔法水
而係草木灰水
草木灰水？
而家
就等我嚟破解呢個魔法喇
草木灰係草或者木頭燃燒之後留低嘅灰燼
草木灰變成魔法嘅關鍵
就係在於佢裏便有碳酸鈉
碳酸鈉係鹼性嘅
將草木灰放入熱水煮出嚟嘅草木灰水
就係屬於弱鹼性嘅液體
好多物體所呈現嘅顏色其實同佢嘅化學成分有關
化學成分改變，顏色亦都會跟住改變
例如鐵生鏽變成氧化鐵
顏色亦都會變成啡紅色
而草木灰水呢一種弱鹼性嘅液體
可以破壞柱埋原本色素嘅化學結構
當柱埋原本顏色嘅化學結構改變咗
就好似漂白咗噉嘞
原來係噉
草木灰真係同爸爸講嘅一樣色變魔法
好犀利啊
我個色變咯
呢度有一粒百香果
睇住啦
真係唔見咗啊
喂，還返畀我啊
啲柱麻啊，差啲就整污糟喇
我花咗好多時間先漂白佢哋㗎
做咩啊？照吖
我只係喺度諗平時媽咪都係咁辛苦做晒所有家務
仲要洗柱麻、織布同煮飯
我誤會咗媽咪喇
我唔知道草木灰水真係可以漂白柱麻㗎
我仲以為佢唔想我出去玩
先特登叫我攞啲污糟水去洗柱麻
聽你噉講
我媽咪都好似好辛苦喎
因為你係個唔聽話嘅細路吖嘛
你先唔聽話
朗朗點解咁靜𠸏？
可能因為朗朗冇媽媽，所以有啲難過啦
朗朗，你有智娃嘛？
佢會好似你媽媽一樣噉樣照顧你㗎
冇錯啊，我就係你媽媽喇
朗朗對媽媽好好噉喎
媽媽
搞掂喇
我返嚟喇
做咩啊？
我攞好晒啲柱麻喇
係呀？
噉我哋準備食晚飯啦
媽咪，呢個送畀你
係山芙蓉，係你最鍾意嘅花
好靚啊
呢件衫係我嘎？
媽咪
好多謝你啊
我去幫手準備晚飯
朗朗，一齊去吖
吱哇大個女喇
冇錯啊
La hushuna wauin
Limu i su na limu i
Wah
wah，wah，wah